翻译人员: Bi Chen
校对人员: Angelique Wang
为何性爱的激情那么容易褪色？
就算是那些爱得如胶似漆的夫妇也无一例外。
为何亲密的爱情也无法维持激情的色彩呢？
这和我们普遍对性生活与爱情的关系的认知相违背。
或者说，换第二个问题:
我们能留住我们现有的性生活频率吗？
这可是个很值得研究的问题，对吧?
再者，为什么偷腥会令人如此激情彭拜?
又是什么东西令人在偷尝云雨之情时有如此旺盛的性欲呢？
又是为何性爱孕育了儿女
而儿女却最终反过来却成为夫妻性爱的灾难呢？
这对于性欲可是种致命的打击，不是么？
还有，当你爱时，你有什么感受?
并且当你产生欲望时，这种感受又会有什么不同的变化?
这些都是
我今天想要探讨的问题
-----探索现代爱情中人类的原始性冲动
和其伴随而来的困境
为了这一研究，我去了很多国家
而我注意到
凡是浪漫的国度
都面临着性欲消退的危机。
欲望消退危机----正如我们的需要一样,
性欲作为我们对自身个体的表达：
是对于我们的自由选择、偏好和身份的一种需要
性欲已经成为
现代爱情和崇尚个人主义的社会的核心概念
要知道，这是人类历史上首次
我们长期体验性爱
不是为了生一大堆孩子,比如说14个。
-----或许我们部分人可能要生养育更多，以防很多可能会夭折，
也不是源于女人生儿育女的天职。
人类第一次将我需要性的观点超越了仅仅是体内的性欲在作怪
是因为性爱能给人们带来愉悦和稳定的关系。
那么,究竟是什么在维持着人的性欲?而维持性欲为何又这么难呢？
要维持夫妻关系中的性欲的关键
我认为在于协调两种人类的基本需求。
一方面，是我们对安全、可预测性、
安全感、可靠性、可依赖感和对永恒的需要。
所有这些生活中能为我们提供所需的厚实而安稳的体验的地方
就是我们所说的"家"。
但同时, 无论男女, 我们,还有另一种强烈的需要
---那就是对冒险，对新奇事物，神秘、危险、风险
以及对未知有的、预料之外和惊喜的渴望。
我的意思是我们喜欢出游，旅行
这就意味着在一段关系中，要协调我们对安稳感的需求
和对猎奇的需要，
我们今天称之为 “有激情的婚姻”
过去曾是相互矛盾的的两个方面
婚姻曾经是一种经济制度
你可以从中获得某种合作关系,
它一般以孩子，社会地位
继承权以及同伴的形式出现。
可如今，我们在希望我们的伴侣可以继续提供这些的同时
又要求他们成为我们的知己
做我们可交心的伴侣和激情四射的情人
甚至还想长生不老呢
（笑声）
所以,当我碰到我们的另一半时，我们简直在向对方要求
给我们这些过去原本一整个村庄才能提供的东西：
如财产，名份，至死不渝的忠贞爱情,
同时你还得让我觉得你是卓尔不群，有神秘感和有敬畏心。
安抚我的同时带给我刺激。
给我新鲜感的同时又要保持亲密。
让我过安稳的日子的同时还要能给我惊喜。
多数人认为这是奉献，性玩具和性感睡衣就能解决这些问题。
（掌声）
现在我们应该说清楚性爱激情的现实部分了,对吧?
我觉得，从某种角度讲-- 一会我们再会回到这个话题
其实欲望危机就是想象力的危机。
那么为什么美妙的性爱体验容易消散呢？
爱和欲之间的联系到底是什么呢？
它们是怎样联系起来的，又是怎么相互冲突的呢？
横亘在这两者之间的是性欲的奥秘。
如果要我用一个动词来描述爱，那就是“拥有"
而对于性欲,我想用"索求"来描述最恰当不过了。
在爱情中，我们想要拥有，我们想要了解我们的爱人
我们想腻在一起，想跨越阻碍
我们想调和不安的情绪，我们想亲密无间。
而在性欲方面，我们不想回到我们已经经历过的地方。
过时的结论提不起我们的兴趣。
在性欲方面，我们想找的是我们的另一半，一个在彼岸,一个我们想去探索的另一半。
一个我们想呆在一起的另一半
和一个我们能探索其瘾秘的内心世界的另一半
在性欲中，我们想找的是一座沟通的桥梁。
换言之，“一个巴掌拍不响啊”
性欲也需要空间。
这样说或许有点抽象吧。
带着一个问题
几年间我带着"Mating in Captivity" 这本书走访了20多个国家
每到一处，我都会问人们:
"你什么时候最喜欢和爱人呆在一起？"
我说的是呆在一起而不是一起性爱
来自不同文化、不同地区、不同性别的人
除一个有点例外，其它人给我的回答不外如是
第一组：最想和爱人在一起的时候
是爱人不在身边的时候、是分开的时候或是小别重逢时。
也就是，当我能用我的想象力
想像我和爱人在一起的时候，
当我的想像力能回到这方面来的时候，
当爱人不在而我又想要的时候
这就是性欲的主要组成部分
然而，另一组回答更有趣。
我最想和爱人在一起的时候
是当我看到他在录影棚工作、在舞台上表演的时候、
当他在做正经事的时候、当他在做她感兴趣的事情的时候，
当我看到他在party上谜倒一大堆人的时候
当她开庭的时候。
一般而言，当我看到我的爱人光芒四射而又自信的时候
这就是最大的刺激物了。
光芒四射，在自我维系中也如此。
在欲望中， 我看这个人
人们很少谈论这些, 当我们粘在一起的时候
也就是相隔5厘米左右的时候---说实在的我不知道是几厘米
但是,这种分别并不是说相隔太远
以至于以后都不能相见。
而是我能在一个比较合适的距离看着我爱的人
那个我熟悉和相知的，
还带有点神秘,有点难以捉摸的人。
我和爱人之间的距离成了一条性欲的纽带
也造成了我们的相互走动
因为有时候，正如Proust说的那样
发现奥秘不一定要到一个新的地方去，
而只要我们有新视角就行。
所以，当我们看到我们的另一半独自
在忙自己的事的时候。
看着他我会对他有一种新的了解和认识，
而我对我身过的一些奥秘是常怀着关注之情的。
更重要的是，对别人的了解
或者对自己的了解, 都一样.
最有趣的是，这不需要性欲。
没有谁需要谁。
性欲不存在谁照顾谁的问题。
照顾是一种了不起的大爱，是一种强大的崔情药
我还看到一些人的性欲
是被那些需要他们的人唤起的
想要是一回事，但需要会令人性趣索然
这点女人最清楚了，
因为任何母性有关的东西
都会降低性欲。
很有道理，是不是?
第三类回答是:
当我感到惊喜时，当我们一起大笑时会性趣大发，
比如说，今天有人在我的办公室告诉我，
当他穿着无尾半正式晚礼服时最有感觉了
其实性欲与晚礼服或牛仔靴无关
而是与猎奇有关。
但新奇并不只意味着新的体位，也不是五花八门的性爱技巧
新奇是,你将自已的哪一面展现出来？
你的哪一面你的爱人熟悉？
因为在某种程度上，我们会说
性交并不专指性交活动，对吧?
性交过程其实像你在去一个地方
是一个进入自己或对方体内的过程。
因此，性交时何去何从？
你们身体的哪一部分有接触?
你们想在那里表达些什么？
那是一个表现性爱技巧和精神合一的地方吗？
那是一个俏皮掏蛋的地方呢还是一个略带点侵略性质的地方呢？
还是一个你最后放弃
不想负责任的地方呢?
它是不是一个你可以表达你孩子气的地方呢？
性爱到底是什么？ 其实性交是一种语言。
不是一种行为。
而我，正是对这一充满诗意的性交语言感兴趣
这就是为什么我要探讨"性商"这一概念。
要知道，动物也性交。
而动物的性交是传宗接代的，是生物的，是一种自然的天性。
人类是唯一过性生活的物种，
所谓性生活完全是人类想象出来的东西
人类也是唯一能持续几个小时做爱
有幸福时光，有多次高潮
而没有身体抚摸的动物，因为人类能想象出这些东西。
我们可以用意念来交欢，根本就不用直接的身体接触。
我们能体验强大的性期待
那可是性欲的动机，
能想得到的，它就可以是发生的
能体验到好像正在发生的，而实际上却没发生任何事
所有这些都可以同时发生
所以，当我想到性兴奋时，
我就会想到性爱的美妙。
而如果我把它看作一种“智商”
那么，它就应该是你应该培养的东西。
性商包括什么呢？想象力、情趣、
新鲜感、好奇心和神秘感。
但其核心是想象力。
但更重要的是，如果说我要弄清楚
哪些夫妇有性火花，
什么东西方维系着性爱, 我必须得回顾一下
性爱的最原始的定义,
这一最神秘的定义，我经历过的
以一种分岐，通过创伤来看
这就是另一面，让我来看看
看看我成长的社区
那是一个在比利时的社区，所有人都是大屠杀的幸存者
在这个社区里，有两类人：
一类是没有死过的，另一类是死后重生的
那些没死过的人一般都很现实
无法体会快感，不信任人
因为他们过于谨慎、杞人忧天、焦虑
没有安全感，不能自信地
在性爱中解放自我，没有情趣，没安全感也缺乏想象力。
那些劫后余生的人
他们把性事当作忘却死亡的解药。
他们知道怎样让自己活下去。
当我听到我的那些无性生活的同事的故事时
有时我听到别人说：我想要更多的性生活。
但很多时候，人们更在意性生活的质量,
最好的是能过传统意义上性生活能提供给他们的活力、
新鲜感、动感、和充满动力的性爱
或者他们希望
能得到这性爱。
所以，我会问另一个问题：
我何时不会有性欲。
我何时会压制自已的性欲。
是什么令我毫无性欲。你何时令我性欲全无。
人们会回答说：当我心死时、当我不再喜欢我自己的身体时
我对性也就没有任何兴趣了。
当我感觉自己老了，当我没有自己的时间了，
当我没机会和你去开房时，
当我工作毫无业绩可言时，
当我没有了自尊、当我觉得没有了个人价值时，
当我觉得我已经没有权力去想，去获得
和去接受这种快感受时
然后，我会反过来问：
我何时会性趣大发。因为很多时候
人们喜欢问这类问题：你令我兴奋
什么使我兴奋? 我不可能兴奋的，对吧？
但如果你已经心死了，你的另一半可以为你们的情人节做很多事啊！
没有人知道的， 前台没有人呢。
（笑声）
所以，我让自己兴奋
我唤醒自己的性欲，我起来时。。。
在爱与欲这对矛盾体里
令人不解的是那些滋润着爱的养分------
相依相伴、互惠、
爱护有加、担心、和为对方肩负起来的责任
这些东西有时也会抑制性欲。
因为，性欲来自于一系列的
并非全是爱的情感：
比如说妒忌、占有欲、冒犯、权力、支配
俏皮、捣蛋等等。
一般来说，大多数人晚上都会有性兴奋
其实白天也一样可能会有性兴奋
性想法在政治上不算很合适
如果每个人都能躺在床上想着满床的玖瑰
那我们今天就没有必要来听这个演讲了。
但其实并不然，在我们心底的某个角落,
有着一些我们不知道的东西
不知道怎么样将这些东西告诉我们的爱人，
这是因为，我们认为爱是自私的，
而性欲在很大程度上出于我们的自私
如果说非得这么说的话
自私就是和别人在一起的时候
只顾自我的感受。
所以，让我稍为概括一下
因为这需要调和一下我们与生俱来的东西
这两种需要。
也就是联系的需要，分离的需要
或者安全和冒险的需要
团聚的需要、自我管理的需要
如果你想像一下，有个小孩坐在你大腿上
他舒服地坐在那里，既安全又舒适
而在某种程度上，我们每个人都需要走出去
去发现、去探索.
这就是性欲的来源,
探索需要好奇心和发现。
然后，在某时，他们会转过身来问看着你，
如果你对他们说：
“嘿，老兄，这个世界太美妙了，去享受它吧”
那儿有太多乐趣了。
然后他们会去探索，同时去体验
团聚和分离。
他们会开动想象力和调动他们的身体
动起嬉闹的念想，想着
回至家时爱人在等待。
但也有人会说：
我很担心、我很焦虑、我感到无比压抑
我和爱人很久都不理不睬了。
那里有什么好呢？我们两人在一起不就什么都有了吗？
就你和我？
这就会引起一引起小反应
我们很多人都能识别
我们有些人会回到从前，很久很久以前
那些想要回到从前的小孩
就是那些想放弃部分自我的小孩
为了不失去对方
要想不失去爱，我就得失去自由
而我又得学会用某种方式去爱
这会导致我们过度担心、
过大的责任和过度的保护而不堪重负
而我又不知道怎么放手
让你去享受、去体验快感，
让你去发现，去进入我的内心世界
这要用成年人的语言来理解。
性欲从我们很小时候就有，它会陪我们进入我们的性生活期
直至我们老死。
第二个孩子回来
但伏在他们的肩上。
你快到了吗？
你会诅骂我吗？你会责备我吗？
你会生我的气吗？
这些或许都不见了，但他们永远都不会远离，
这些就是人们常会和你说的
开始时会很狂热。
因为刚开始时，亲密感
还没有这么强烈
而恰恰是亲密会削弱性欲。
联系越紧密，觉得责任越大
越不会放手让你走
第三个孩子不会真正的回来
那会怎样？如果你想保持性欲
这是一种真正的辩证法。
一方面，为了享受性爱，你需要安全感。
另一方面，如果你没有性爱，你不会享受到快感，
不会有性亢奋，不会有高潮
你不会兴奋，因为你花太多的时间在别人的身体上
或心理上，而忽略了自己的身体和想法。
因此，在妥协的两难中，
这两种基本的需要，
让我解理了性福夫妇的一些做法。
首先，他们有很多性瘾私。
他们明白各人都应该有
各自的空间。
他们也清楚前戏并不是
你在性交前5分钟所做的事。
前戏应该从你上一次高潮结束之后就开始了。
他们同时也明白，性爱空间并不是
你开始抚摸对方
性爱是指你开设一个空间，就象经营一间大公司一样
在那里有你灵活的管理计划。
（笑声）
而你实际上只进入那个地方
然后像个好市民一样停下来
谁来处理这些问题，谁来为这负责任。
责任和性欲俩都只能硬碰硬
他们不会合作。
有性福的夫妇也明白，激情会慢慢退化。
性欲这东西就很像月亮一样有阴晴圆缺。
但是，他们知道怎么恢复它。
他们知道怎么样让它再美满起来。
他们能这样做是
因为他们打破了一个神话
那个自然说的神话，
性欲可能会在你的折叠衣物时突然出现
就像从天而降一样，豪无征兆，而事实上，他们明白
无论发生什么
在一个长期的关系中
有承诺的性爱是有预谋的性爱
是自愿的、你情我愿的
是投入的和确实存在的
情人节快乐
(掌声）